# Japanese Language Syntax Quick Reference

## 状态

### 肯定状态
> 名 + だ:

### 未然状态
> 名 + じゃない

### 过去状态
> 名 + だった

### 过去未然状态
> 名 + じゃな~~い~~ + かった

### 状态的活用总结
时态 | 肯定 | 否定
--- | --- | ---
非过去 | 名 (+ だ) | 名 + じゃない
过去 | 名 + だった | 名 + じゃなかった




## 助词

### 主题助词
> は

### 包含主题助词
> も

### 主语识别助词
> が




## 形容词

### な形容词

な形容词的**活用规则**跟名词是一样的:

时态 | 肯定 | 否定
--- | --- | ---
非过去 | 形 (+ だ) | 形 + じゃない
过去 | 形 + だった | 形 + じゃなかった

修饰名词时, 非过去肯定形后面要加「な」, 其他活用不加:
> [非过去,肯] 形 + な + 名

### い形容词

所有い形容词都是以平假名「い」结尾的. 不是用汉字写的但以「い」结尾的な形容词非常少见.

因为い形容词以「い」结尾的全部意义就在于活用的时候改变「い」而汉字不动.

与な形容词不同，你无需在用い形容词修饰名词的时候添加一个「な」. 不要在い形容词后面加「だ」

__活用规则:__

时态 | 肯定 | 否定
--- | --- | ---
非过去 | 形い | 形~~い~~ + くない
过去 | 形~~い~~ + かった | 形~~い~~ + くな~~い~~かった

__例外: いい的活用__

いい由よい演变而来, 因此要以よい为基础进行活用:

时态 | 肯定 | 否定
--- | --- | ---
非过去 | いい | よくない
过去 | よかった | よくなかった

かっこいい由「格好(かっこう)」和「いい」合成, 活用也遵循同样的规则.

